---
group_id: NBS-TSK-2026-180
group_type: task
title: Integracion de BorderBeam en CTA del navbar
date_start: 2026-05-19
date_end: 2026-05-19
status: closed
customer: internal
change_ids:
  - NBS-CHG-2026-05-19-204
---

# Resumen

Grupo que recoge la integracion del efecto `BorderBeam` de Magic UI en el CTA `Contactar` del navbar desktop.

## Objetivo del grupo

Aplicar el efecto pedido por Martín copiando el componente original desde Magic UI y adaptando el proyecto para que compile y renderice correctamente con el stack actual.

## Cambios incluidos

- `components/magicui/border-beam.tsx` incorpora el componente original.
- `components/layout/navbar.tsx` monta el beam dentro del CTA `Contactar`.
- El gradiente del beam queda fijado con `backgroundImage` explicito en la familia lila/haze de Nebula (`#B5B1E3`, `#7B74D4`, `#534AB7`) para que no domine un unico stop.
- `app/globals.css` aporta utilidades de compatibilidad para Tailwind 3.4.x.
- `DESIGN.md` y `doc/reference/technical-reference.md` documentan el nuevo canon y la procedencia.

## Impacto en arquitectura / producto

El navbar gana un affordance visual más activo en su CTA principal sin ampliar dependencias ni tocar navegación, datos, backend o rutas públicas.

## Validacion agregada

- `npm run lint`
- `npm run typecheck`
- `npm run build`
- smoke visual desktop en `http://localhost:3001`
- comprobacion Playwright del `background-image` inline del beam con los stops `#B5B1E3`, `#7B74D4` y `#534AB7`
- `npm run changes:sync`

## Riesgos o arrastres

El componente original usa utilidades propias de Tailwind 4. Mientras el proyecto siga en Tailwind 3.4.x, la capa CSS de compatibilidad en `app/globals.css` forma parte del contrato runtime de este CTA.

## Notas para presupuesto

Integracion visual acotada con componente externo, ajuste CSS de compatibilidad y documentación.
