---
group_id: NBS-TSK-2026-199
group_type: task
title: Instalación de React Three Fiber
date_start: 2026-05-25
date_end: 2026-05-25
status: closed
customer: internal
change_ids:
  - NBS-CHG-2026-05-25-223
---

# Resumen

Grupo que recoge la instalación de React Three Fiber como dependencia runtime del proyecto Nebula Studios.

## Objetivo del grupo

Preparar el repo para construir experiencias 3D declarativas sobre React/Three.js manteniendo compatibilidad con el stack actual.

## Cambios incluidos

- se instala `@react-three/fiber` `9.6.1` como dependencia de producción
- se actualizan `package.json` y `package-lock.json`
- se actualiza la foto de stack en `.agents/rules/01-project-context.md` y `doc/reference/technical-reference.md`
- se revisa el vault de Obsidian por filesystem, pero no se modifica ni commitea por existir cambios previos no relacionados en el mismo árbol

## Impacto en arquitectura / producto

Impacto de stack y tooling frontend. No introduce componentes 3D nuevos ni cambia runtime visual por sí solo; habilita futuras superficies con React Three Fiber.

## Validacion agregada

- `npm view @react-three/fiber version dist-tags peerDependencies engines deprecated time --json`
- `npm ls @react-three/fiber three react react-dom --depth=0`
- `npm audit --omit=dev --json`
- `npm audit --json`
- `npm run lint`
- `npm run typecheck`
- `npm run build`

## Riesgos o arrastres

`npm audit` sigue reportando vulnerabilidades moderadas en `next` por `postcss` interno y en tooling Remotion/ws. No se ejecuta `npm audit fix` porque excede el alcance y puede introducir cambios no quirúrgicos. El vault queda pendiente de sincronización documental segura por worktree sucio previo.

## Notas para presupuesto

Actualización de dependencias y documentación técnica para habilitar desarrollo 3D declarativo futuro.
